# week4
ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ
1. CSS стили можно подключать через ег style в теге head прямо на странице; через отдельный файл, который подключаем с помощью link; через атрибут style прямо в тегах на странице; с помощью Java Script
2. Normalize css нужен, чтобы убрать дефолтные настройки браузера, которые часто мешают создавать нужные стили
3. CSS директивы - это правила, которые позволяют изменять поведение или отображение элементов на странице. Например, @charset определяет кодировку, которая будет использоваться на странице
4. margin задает внешние отступы от других блоков, а padding - внутренние (как бы расширяет блок, делает его площадь больше)))
5. Приоритетным считается самый уникальный стиль. Тот, который задается через встроенный атрибут style - самый приоритетный, далее идут стили по идентификаторам, затем по классам и псевдоклассам, и наименее приоритетные стили - по тегам и псевдоэлементам. Приоритетнее будет #link .main, а не span #login, так как айди всегда важнее, чем тег
6. CSS - это базовый инструмент для стилей, а CSS3 - улучшенная версия. Он позволяет проще и эффективнее работать с дизайном, у него расширенный набор селекторов и цветов, и в целом он делает работу со стилями более гибкой. В общем, это улучшенная версия CSS
7. Псевдоклассы позволяют задавать динамику элементам в зависимости от дейстсий пользователя. Например, когда мы наводимся на ссылку и она меняет цвет - это псевдокласс. Псевдоэлементы задают виртуальные теги и позволяют их стилизовать. Например, можно сделать каждую первую букву абзаца определенного вида через псевдоэлемент first-letter
8. Плохие теги: b, i, big, small, hr, u, center, layer, blink, marquee, font. Почти все они либо устарели, либо имеют аналогичные свойства CSS
9. Скачиваем шрифт и подключаем через директиву @font-face
10. Сокращенная запись может конфликтовать со свойствами этого же элемента, которые в эту запись не входят. Приоритет всегда будет у свойства в сокращенной записи, а отдельную браузер просто не увидит. Чтобы правильно подключить сокр запись, нужно группировать свойства по смыслу и не использовать ее там, где нужно предопределить значения свойств
11. про анимации почитала!